
# 异步模式
    一、回调函数（callback）；
    二、事件监听（Listener）；
    三、观察者模式；

#
    抽象被观察者角色：也就是一个抽象主题，它把所有对观察者对象的引用保存在一个集合中，每个主题都可以有任意数量的观察者。抽象主题提供一个接口，可以增加和删除观察者角色。一般用一个抽象类和接口来实现。
    抽象观察者角色：为所有的具体观察者定义一个接口，在得到主题通知时更新自己。
    具体被观察者角色：也就是一个具体的主题，在集体主题的内部状态改变时，所有登记过的观察者发出通知。
    具体观察者角色：实现抽象观察者角色所需要的更新接口，一边使本身的状态与制图的状态相协调。
    
    优点
    1）观察者和被观察者之间抽象耦合。观察者模式容易扩展，被观察者只持有观察者集合，并不需要知道具体观察者内部的实现。
    2）对象之间的保持高度的协作。当被观察者发生变化时，所有被观察者都会通知到，然后做出相应的动作。
    缺点
    1）如果观察者太多，被观察者通知观察者消耗的时间很多，影响系统的性能。
    2）当观察者集合中的某一观察者错误时就会导致系统卡壳，因此一般会采用异步方式。
    四、比较
    跟代理模式对比：观察者模式和代理模式主要区别在它们功能不一样，观察者模式强调的是被观察者反馈结果，而代理模式是同根负责做同样的事情。
